Autor: Oswaldo Fratini Filho	
Data: 04/09/2014
Disciplina: Processamento Digital de Sinais
Instituição: Universidade Federal do ABC
Código da disciplina: INF201
Professor: Murilo Bellezoni Loiola
Título: Equalizador 10 bandas de frequência de áudio mono

Resumo

O objetivo é detalhar o projeto e implementação de um equalizador de bandas de frequência de áudio usa de diversos conceitos de processamento digital de sinais. A partir de um filtro RLC de sinais em tempo contínuo será demonstrado como criar o filtro equivalente a ser aplicado a sinais de tempo discreto. O objetivo é demonstrar as novas caracteriscas audivéis do som, assim como os efeitos visuais da aplicação de tal equalizador por meio de um LED bargraph / VU Meter. A implementação foca no desenvolvimento dos filtros e da FFT usada para visualização do espectro de frequência.

Introdução

O diagrama de blocos de um equalizador é dada pela figura abaixo:

Para a implementação do equalizador é preciso projetar 10 filtros passa banda e o diagrama do filtro analógico a ser utilizado é mostrado na figura ...

O filtro passa banda de tempo contínuo pode ser descrito pela fórmula abaixo:

Por meio de tal função é possível encontrar a função de transferência no plano s(H(s)) mostrada abaixo:

Para encotrarmos a função de transferência no plano z(H(z)) a partir da funcão de transferência no plano s(H(s)), utilizamos a transformada bilinear. A transformação bilinear do plano s para o plano z é dada pela fórmula abaixo:




A partir desse filtro om


Introdução teórica

Ambiente de desenvolvimento

- Desenvolvido em C++
- Framework Qt 5.2
- QtCreator
- Linux

Referências bibliográficas:

- Implementing a 10-Band Stereo Equalizer on the DSP56311 EVM Board
  Freescale Semiconductor AN2110
  James M. Montgomery
  
- B. P. (Bhagwandas Pannalal) Lathi - Sinais e Sistemas Lineares
  2.ed, Bookman, Porto Alegre, 2007
  
-
	
	









